Правды, на новоязе (новояз был официальным языком Океании.
 Подробнее о его структуре и этимологии смотри в Приложении) — Миниправда, резко отличалось от окружающих домов.
  Его огромная пирамидальная конструкция из сверкающего бетона устремлялась в небо, терраса за террасой, метров на триста.
   Из окна Уинстона можно было прочесть красиво выписанные на белом фасаде три лозунга Партии:

ВОЙНА — ЭТО МИР.

СВОБОДА — ЭТО РАБСТВО.

НЕЗНАНИЕ — ЭТО СИЛА.

Говорили, что в Министерстве Правды три тысячи комнат над землей и столько же — в подземелье.
 В разных концах Лондона возвышались еще три здания примерно такого же вида и размера.
  Они подавляли собой все, и с крыши Дома Победы можно было сразу разглядеть все четыре.
   Здания принадлежали четырем министерствам, на которые разделялся весь правительственный аппарат.
    Министерство Правды заведовало всей информацией, руководило развлечениями, образованием и искусством.
     Министерство Мира занималось войной. Министерство Любви поддерживало закон и порядок.
      А Министерство Изобилия отвечало за экономику. На новоязе их называли так: Миниправда, Минимир, Минилюбовь и Мини-много.